# HW7

"Тоска" - лингвоспецифическое слово, т.к. нет четкого перевода, всегда приходится его уточнять другими словами.

"Кошка" - не специфическое слово, которое имеет точный перевод на другие языки.
### Тоска

Варианты перевода:  got really depressed, emptiness and sadness,  anguish(5),  ennui,  melancholy(2), yearning(6),  heartache(2), Toska (серьезно!), longing, dejection, (не перевели, просто опустили), nostalgia,  so homesick I could die, how sad,  ached,  pining, dreary,  sadness,  severe pang, physical disgust, misery(2), cry of misery, I am bored, insufferable depression, depression,... .

###### Списки моделей перевода:

1) got really depressed, insufferable depression, depression

2) emptiness and sadness,  sadness

3) anguish(5)

4) ennui

5) melancholy(2)

6) yearning(6)

7) heartache(2)

8) toska 

9) longing

10) dejection

11) nostalgia

12) so homesick I could die

13) how sad

14) ached

15) pining

16) dreary

17) severe pang

18) physical disgust

19) misery(2),   cry of misery

20) I am bored

#### отношение абсолютной частоты самой частотной модели перевода (F (Mmax)) к количеству различных моделей (NumM);

6/20=0,3

#### средняя частота вхождений на одну модель (F (O)/NumM, где F (O) —  общее количество вхождений);

211 вхождений
211/20=10,55

#### отношение абсолютной частоты самой частотной модели перевода к частоте второй (F (Mmax)/F (Msec));

6/5 (=1,2)

#### отношение абсолютной частоты самой частотной модели перевода к общему количеству вхождений (F (Mmax)/F (O)).

6/211=0,028

## Кошка

Перевод: cat

Модель перевода одна

Число вхождений 245

#### отношение абсолютной частоты самой частотной модели перевода (F (Mmax)) к количеству различных моделей (NumM);

1/1=1

#### средняя частота вхождений на одну модель (F (O)/NumM, где F (O) —  общее количество вхождений);

245/1=245

#### отношение абсолютной частоты самой частотной модели перевода к частоте второй (F (Mmax)/F (Msec));

1/0=0

#### отношение абсолютной частоты самой частотной модели перевода к общему количеству вхождений (F (Mmax)/F (O)).

1/245=0,0039

Предполагается, что у «лингвоспецифичного» слова должен наблюдаться большой список возможных моделей перевода, и на каждую будет в среднем приходится сравнительно немного контекстов, а самая частотная из всех моделей будет будет занимать небольшой процент от общего числа возможных соответствий, ее частота не будет сильно отличаться от частот остальных. 

Так и происходит с выбранными мною словами "Тоска" и "Кошка".

Из проделанной работы я делаю вывод, что мои догадки подтверждаются: «Тоска» - лигвоспецифическое слово, а «Кошка» - наоборот. Так как у слова тоска множество вариантов перевода, а слова кошка лишь один.
